On the second day of his Meijin title match,
Pada hari kedua pertandingan perebutan gelar Meijinnya, Shukichi Haneda,
Shukichi Haneda, also known as Sextuple Crown "Taiko Meijin",
juga dikenal sebagai Taiko Meijin Sextuple Crown,
receives a letter before the match.
menerima sepucuk surat sebelum pertandingan.
Inside, he finds a code and photo of his girlfriend,
Di dalamnya, dia menemukan sebuah kode dan foto mantan kekasihnya,
Assistant Inspector Yumi Miyamoto.
Letnan Miyamoto Yumi.
Haneda, in order to save Yumi, he leaves the match
Untuk menyelamatkan Yumi, Haneda meninggalkan pertandingannya
and heads for the shrine indicated in the code.
dan menuju ke kuil yang terindikasi dalam kode itu.
There, he meets us and the members of the Youth Detective Squad
Di sana dia bertemu aku dan para Kelompok Detekif Cilik
that happen to be touring power spots.
selagi kami sedang mengunjungi tempat-tempat kekuasaan
We decide to join hands and rescue Yumi.
dan kami mulai bekerja bersama untuk menyelamatkan Yumi.
So, it's check. Shukichi Haneda.
Sekakmat, Shukichi Haneda.
You've got no choice but to take my promoted pawn.
Kau dipaksa untuk mengambil jendral emasku.
If you do, my captured rook
Maka benteng yang ditawan ini
will shatter your offense
akan menghancurkan seranganmu
and your tactical formation will totally collapse.
dan memecah formasimu.
My victory is definite.
Kemenanganku tak terhentikan.
"3 hours and 4 minutes left for Shukichi Haneda."
"Sisa waktu Shukichi Haneda: 3 Jam 4 Menit."
Let's use the years we walked together as a springboard.
Didorong maju oleh tahun yang dihabiskan bersama.
And move forward full speed without slowing down.
Maju dengan kecepatan penuh tanpa memperlambat kecepatan.
Coded letters of scenic beauty sites and historic interest.
Memecahkan surat bersandi yang ditemukan di situs bersejarah
Solve them all and checkmate the case!
membawa kami lebih dekat pada menskakmat sang penculik!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Taiko Meijin's Match of Love (Part 2)"
"Pertandingan Cinta Taiko Meijin (Bagian 2)"
Yuureizaka? (Ghost Hill)
Yureizaka? (Bukit Hantu)
Why did they put such a terrifying name on it?
Kenapa mereka menamainya dengan sesuatu yang mengerikan?
I heard it's because it's a desolate hill
Tampaknya karena lereng terpencil itu
lined with temples on both sides.
diapit kuil-kuil.
It's written on the side of the sign post, isn't it?
Itu tertulis pada sisi dari pos ini.
Oh, yeah!
Kau benar!
Oh, I thought it was a hill leading to hell.
Begitu? Kupikir lereng itu mengarah ke neraka.
Well, our destination is a graveyard half way through this hill though.
Tujuan kita adalah pemakaman di tengah lereng.
What?
Apa?
Right, Taiko Meijin?
Benar, Taiko Meijin?
Yeah.
Ya.
The code found at Kiyomasa's well was found on a lance piece.
Kode yang kita temukan di Sumur Kiyomasa tertulis pada bidak kyosha.
In other words,
Dengan kata lain,
the code numbers seven and three stands for lances or spears.
tujuh dan tiga merujuk pada tombak atau tongkat.
Kiyomasa Kato, the spear and seven
Kiyomasa Kato, tombak dan tujuh
bring to mind the seven generals known as the "Seven Spears"
mengingatkan kita kepada tujuh jendral yang dikenal sebagai Tujuh Tombak
that led the forces to victory at the Battle of Shizugatale.
yang membuatkan pasukannya menang dalam pertarungan Shizugatake.
In addition, the three lances refer to the "Three Great Spears of Japan".
Selain itu, ketiga tombak itu merujuk pada Tiga Tombak Besar Jepang,
Otogine, Hinomotogo, and Tonbogiri.
Otegine, Hinomotogo dan Tonbogiri.
The man who was one of the Seven Spears,
Pria yang menjadi salah satu dari Tujuh Tombak
owned one of the Three Great Spears.
dan memiliki salah satu dari Tiga Tombak Besar
He was Masanori Fukushima,
adalah Masanori Fukushima
who received the Hinomotogo from Hideyoshi Toyotomi.
yang menerima Hinomotogo dari Hideyoshi Toyotomi.
Right.
Oh, ya.
While drinking with Kanbei Kuroda's retainer,
Selagi minum dengan pekerja Kanbei Kuroda,
he won that spear in a bet.
dia memenangkan tombak itu dalam sebuah taruhan.
Yes.
Ya.
The upside-down T piercing the overlapping circles of seven
T terbalik yang menusuk lingkaran yang tumpang tindih antara tiga dan tujuh
and three is the cartographic symbol for graveyards.
adalah simbol kartografis untuk pemakaman.
I see.
Begitu.
So the grave of Masanori Fukushima is up ahead, right?
Jadi makam Masanori Fukushima ada di depan.
Yeah.
Ya.
-You have no idea, though? -What?
-Apa kau punya ide? -Apa?
Of who kidnapped Yumi.
Tentang siapa yang menculik Yumi.
Since he calls himself the Headless Knight,
Karena dia menyebut dirinya Pemain Shogi Tanpa Kepala,
I'm sure he has some connection with shogi.
dia pasti berkaitan pada Shogi.
No. Nothing in particular.
Tidak juga.
Don't tell me...
Mungkinkah...
4-8 rook! 4-8 rook!
Benteng 4-8! Benteng 4-8!
This move will fork his king and silver general.
Langkah ini akan menyudutkan raja dan jendral peraknya.
And I'll win!
Aku akan menang!
Quick take my promoted pawn!
Ambil jendral emasku!
Let me play this winning move!
Biarkan aku memainkan langkah menang ini!
My wife is waiting in the hospital.
Istriku sedang menungguku di rumah sakit.
She's waiting to hear news of my victory.
Dia sedang menunggu berita kemenanganku.
That I'll be acquiring rank B.
Aku akan naik ke peringkat B.
That I'll be able to move her to a better hospital.
Aku bisa pindahkan dia ke rumah sakit yang lebih besar.
Yes...
Sekarang saatnya...
The victorious 4-8 rook!
Benteng 4-8 yang akan menentukan kemenanganku!
Wait!
Tunggu!
There's no waiting in shogi!
Tidak ada menunggu dalam shogi!
Why is my promoted pawn still there?
Kenapa jendral emasku masih ada di sana?
What was that sound just now?
Suara apa itu tadi?
I'm sorry.
Maafkan aku.
I was playing with the piece while thinking,
Aku sedang bermain dengan potongan-potongan itu sambil berpikir
and the piece sounded.
dan membuat suara.
What?
Apa?
But taking two turns is against the rules.
Tapi mengambil dua giliran itu melanggar peraturan.
Please give up the game for lost.
Tolong mundur.
A post-match discussion won't be necessary, will it?
Diskusi pasca pertandingan takkan perlu, bukan?
That foul player is a Sextuple crown?
Pria itu adalah Sextuple crown?
You got to be joking!
Jangan konyol!
After that,
Setelah pertandingan itu,
I was so bewildered that I didn't get to see my wife when she died.
aku sangat kesal karena tidak ada di sana ketika istriku meninggal.
I was unable to play shogi and hit rock bottom.
Aku tak bisa bermain shogi lagi dan terpuruk.
Come. Let's replay that match, Shukichi Haneda!
Ayo. Mari kita ulangi pertandingan itu, Shukichi Haneda!
That is if you can make it here.
Sebelum itu, kau harus menemukan tempat ini.
This is a strange looking grave.
Itu batu nisan yang berbentuk aneh.
More accurately put, it's a memorial tower.
Itu sebenarnya adalah sebuah pagoda peringatan.
The small one next to it is his son, Masatoshi's grave.
Batu yang lebih kecil di sebelahnya adalah makam putranya, Masatoshi.
But there's nothing here.
Tapi tidak ada apa-apa di sini.
If this is a memorial tower,
Karena itu sebuah pagoda peringatan,
the real grave maybe is somewhere else?
bukankah makan sebenarnya berada di tempat lain?
Yeah. There seem to be graves in Nagano, Kyoto, Wakayama.
Ya, di Nagano, Kyoto, dan Wakayama.
And Hiroshima too.
Ada satu juga di Hiroshima.
I figured that after making him go to Meiji Shrine in Tokyo,
Tapi kupikir, mempertimbangkan waktu yang terbatas,
there would not be enough time to make him go to other prefectures, so...
tidak mungkin dia akan mengutus kita ke wilayah lain setelah Kuil Meiji.
There' s something behind the grave!
Ada sesuatu di balik makam ini!
It's a shogi board!
Itu sebuah papan shogi!
There.
Baiklah.
Here goes!
Ini dia!
I'm finished taking a bath.
Aku sudah selesai mandi.
You fell asleep?
Kau tidur?
The TV remote controller?
Remote TV?
Shogi?
Shogi?
The pieces are stuck onto the shogi board.
Ada bidak-bidak yang menempel pada papannya.
But why are they nailed on?
Tapi kenapa menggunakan paku?
I think it means to come to where the nails are hammered down.
Dia mungkin ingin kita datang ke tempat yang diindikasikan oleh paku itu.
Is this some sort of strategy?
Apa ini semacam strategi?
No, I don't recall such a formation.
Tidak. Formasi ini tampak asing.
The thing that concerns me is the bishop which is nailed to the rook,
Yang membuat penasaran adalah benteng dan uskup ditusuk oleh paku,
and likewise, the overlapping gold and silver generals.
dan jendral emas dan perak yang tumpang tindih.
And although there is only one each of the other pieces,
Juga, hanya ada masing-masing satu untuk potongan lainnya,
it's a mystery as to why there are two bishops.
tapi untuk beberapa alasan ada dua uskup.
I have no idea what it means.
Aku tidak tahu apa artinya ini.
Yeah.
Ya.
Doesn't it look like "he"?
Mungkin itu adalah "he."
From here, it looks like the hiragana character "he"!
Dari sini, itu terlihat seperti karakter "he"!
From here, it looks like the number seven.
Itu tampak seperti angka 7 dari sini.
That seems more likely.
7 lebih mirip.
The first code was the seven major titles of shogi,
Kode pertama adalah tentang tujuh gelar utama shogi
and the second was the seven spears of Shizugatake.
dan yang kedua tentang Tujuh Tombak Shizugatake.
True.
Dia benar.
There's something written on the side of the piece.
Ada sesuatu yang tertulis di sisi potongan ini.
"Show-off", it says.
Itu tertulis "pamer".
There's something written on the bottom of the silver piece too.
Ada sesuatu juga di bawah jendral emas.
"Lazy", it says.
Tertulis "malas".
The bishop that is nailed onto the rook, the bishop is the show-off,
Benteng dan uskup yang ditusuk tertulis "pamer"
and the gold general that is on top of the silver is the lazy one, right?
dan jendral emas di atas jendral perak adalah "malas"?
I got it!
Aku mengerti!
The gold general is riding the silver
Jendral emas yang menunggangi jendral perak
and having it easy, that's why it's lazy!
adalah pemalas.
The bishop is making itself look strong by carrying the rook,
Uskup yang membuat dirinya tampak berkuasa dengan mengenakan benteng,
that's why it's a show-off.
jadi itu pamer.
The rook is the strongest shogi piece after all, right?
Lagipula, benteng adalah potongan terkuat shogi.
Amazing, Mitsuhiko!
Wow, Mitsuhiko!
I'm sure he's right!
Pasti itu!
And? So what does that mean?
Jadi, apa artinya itu?
Well, I haven't thought that far yet.
Aku tidak sampai sejauh itu.
But it's strange.
Itu aneh.
The gold general is a hard worker that can move as much as the king
Jendral emas bergerak sama banyaknya dengan raja
and the bishop is a strong piece that can move any distance diagonally.
dan uskup adalah potongan kuat yang bisa bergerak secara diagonal.
It doesn't have to carry the rook to make itself look strong.
Dia tidak butuh benteng untuk tampak kuat.
We only have two hours and a half to go before the time limit.
Dua setengah jam lagi hingga batas waktunya.
There's only about thirty minutes left,
Jika kau ingin menyelamatkan Yumi
if you plan to rescue Yumi
dan kembali ke pertandingan Meijin,
and head on to Yamanashi where the match is being held.
kau hanya punya waktu tiga puluh menit lagi.
I don't intend to return.
Aku tidak akan kembali.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
You said "choko" (you need time to think) and left, right?
Tapi bukankah kau bilang kau cuma butuh waktu untuk berpikir?
Are you giving up?
Kau menyerah?
If I didn't say "choko",
Jika aku tidak bilang begitu,
my defeat would've been definite.
aku pasti kalah.
I figured that my clock time would run out and put Yumi in danger.
Tanpa adanya jam waktu yang tersisa, kupikir Yumi mungkin dalam bahaya.
Well, I can always try for the Septuple Crown some other time.
Di samping itu, aku bisa mendapat Septuple Crown di kesempatan lainnya.
That's true.
Kau benar.
Our priority now is to rescue Yumi.
Sekarang kita harus mengutamakan menyelamatkan Yumi.
But it sure looks like the perp knows who we are.
Sepertinya dia tahu siapa kita.
Because we're originally a group of six.
Bukankah kau setuju? Kita awalnya grup berisikan enam orang.
And the new seventh member.
Lalu kita ditambah oleh orang ketujuh.
The new member.
Ditambah oleh...
The seventh member.
Orang ketujuh.
It's just like the pieces on this board, don't you think?
Kita seperti bidak-bidak pada papan itu.
How do you know a new member was added?
Bagaimana kau tahu satu bidak ditambahkan kemudian?
The bishop! The bishop!
Uskupnya! Uskupnya!
You start with only one bishop to begin with!
Kau hanya mulai dengan satu uskup!
Yes. It's just like us now.
Ya. Seperti kita,
We're stalled from not being able to solve this difficult problem.
itu dibebani oleh masalah sulit dan tak bisa bergerak.
No, wrong!
Tidak, kau salah!
The new member who joined us is...
Anggota terbaru dari grup itu...
-not that bishop! -Not that bishop!
-bukanlah uskup itu! -Bukanlah uskup itu!
There were eight members to start with, but now there are six.
Delapan menjadi enam.
Then another one joined the group.
Dan seorang anggota baru bergabung.
No doubt about it.
Pasti itu.
The pieces on this board...
Bidak-bidak pada papan ini...
Indicate the seven!
Merujuk pada tujuh itu!
Judging from the position of this rook...
Dan berdasarkan posisi benteng ini...
The place that Yumi is being confined is probably...
Yumi mungkin sedang ditawan di...
To the car. Hurry!
Lekas kembali ke mobil!
-What? -Did you figure it out?
-Apa? -Apa kau sudah mengetahuinya?
Yeah! Yumi's in Haido-cho!
Ya. Yumi ada di Haido-cho!
"2 hours and 18 minutes left for Shukichi Haneda."
"Sisa waktu Shukichi Haneda: 2 Jam 18 Menit."
The Seven Deadly Sins?
Tujuh Dosa Mematikan?
The pieces on the shogi board indicate that?
Itu yang dirujuk oleh potongan-potongan shogi itu?
Yeah.
Ya.
The Seven Deadly Sins were originally the eight sins of gluttony,
Tujuh Dosa Mematikan awalnya adalah delapan dosa dari kerakusan,
lust, greed, sorrow, wrath, sloth, vanity and pride.
nafsu, serakah, kesedihan, murka, kemalasan, kesombongan dan harga diri.
Vanity merged with pride, and sorrow with sloth.
Sombong bergabung dengan harga diri, begitu juga kesedihan dan kemalasan.
Then envy was later added to make the modern seven.
Iri kemudian ditambahkan untuk membuat tujuh yang modern,
Just like the pieces on the shogi board.
persis seperti bidak pada papan itu.
But which piece indicates what sin?
Tapi bidak mana yang merujuk pada dosa apa?
There were two bishops, right?
Ada dua uskup.
No. The bishop that was pierced
Uskup yang ditusuk
had show-off written on it, so it's vanity.
ada kata "pamer" yang tertulis, jadi itu kesombongan.
The other bishop based on its position is envy.
Berdasarkan posisi uskup lainnya, itu iri.
Right, Taiko Meijin?
Benar, Taiko Meijin?
Yeah.
Ya.
Since the bishop can only move diagonally,
Karena uskup bisa bergerak secara diagonal,
it can only land on certain squares.
itu hanya bisa mendarat pada kotak tertentu.
Therefore, the bishop that was not there to begin with, was there
Maka uskup yang awalnya tiada
because it was captured and placed there.
pasti direbut dan ditempatkan di sana.
In other words, it's the newcomer, envy.
Dengan kata lain, itu iri si pendatang baru.
I see.
Begitu.
The gold general labeled lazy is sloth
Jendral emas yang dilabeli "malas" adalah kemalasan
because it's riding the sorrowful silver general.
yang tumpang tindih dengan kesedihan jendral perak.
And the rook that is on top of the vain bishop is pride.
Dan benteng yang tumpang tindih dengan uskup adalah harga diri.
Moreover, the rook placed there
Juga, benteng itu ditempatkan
signifies an aggressive and high-handed position.
pada posisi yang agresif dan tinggi.
High-handedness is often associated with pride.
Sombong adalah kata lain untuk orang-orang yang angkuh.
Yes.
Ya.
I don't quite get it,
Aku tidak mengerti,
but where do we go from here?
tapi ke mana kita harus pergi?
The rook that is pierced with the nail is "arrogant".
Benteng yang ditusuk oleh paku adalah harga diri.
Another word meaning the same thing is "pride."
Dalam bahasa Inggris, itu adalah "pride".
The place in this area
Satu-satunya tempat di sekitar sini
with the word "pride" in its name is Hotel Hyde Pride.
dengan pride dalam namanya adalah Hotel Hyde Pride.
I'm sure that's where Yumi is being held captive.
Aku pasti Yumi ditawan di sana.
What a considerate kidnapper, though.
Seorang penculik yang bijak.
Leaving so many clues behind.
Dia meninggalkan semua petunjuk-petunjuk itu.
He probably wanted to let us know,
Dia memastikan kita tetap tahu
even if somebody came along and pried the pieces off.
meskipun seseorang mencongkel bidak-bidak itu.
After all, even if worse came to worst,
Bahkan dalam skenario terburuk,
it's not impossible to solve the problem with the single word "pride".
kita harus tahu jawabannya dengan kata "harga diri".
I'm sure the perp can't wait and is desperate for Taiko Meijin to come.
Penculik itu mungkin sangat ingin Taiko Meijin datang ke tempatnya.
But is that really the last place?
Tapi apa itu sungguh tempat terakhir?
Yeah. Until this point, the codes
Ya. Hingga titik ini, kode-kode itu
were labeled first, second and third game, right?
dilabeli pertandingan pertama, kedua dan ketiga.
Since we solved codes one through three,
Karena kita sudah memecahkan satu hingga tiga...
if we win the next fourth game of the Meijin title match,
Kalau ini adalah pertandingan Meijin dan kita bisa memecahkan yang keempat,
it's our win!
maka kita menang!
We're at the hotel,
Kita berada di hotel,
but what do we look for?
tapi ke mana kita harus mencari?
Don't worry.
Jangan cemas.
The perp wants Taiko Meijin to come.
Pelakunya ingin Taiko Meijin untuk datang.
So most probably, if we ask the front desk...
Kita mungkin bisa tanya resepsionis.
Mr. Haneda!
Pak Haneda!
I was told to show you to the room when you arrive.
Kami diberitahu untuk mengantarmu begitu kau tiba.
Mr. Haneda has arrived.
Aku sudah membawa Pak Haneda.
The door lock is sealed with masking tape.
Kunci pintunya ditutup dengan selotip.
Does that mean just enter?
Apa dia ingin kita masuk?
Oh, wait!
Hei, tunggu!
Yumi!
Yumi!
Answer me if you're there!
Jika kau di sini, katakan sesuatu!
That's as far as you go.
Berhenti di sana.
Shukichi Haneda is the only one allowed in this room.
Hanya Shukichi Haneda yang boleh masuk.
If you break that rule,
Jika kau melanggar aturan itu,
the bomb embedded in the sofa will explode.
bom yang kupasang di dalam sofa akan meledak.
I warned you not to tell anyone
Aku sudah memperingatkanmu
and yet you have all these people here with you.
untuk tidak memberitahu siapapun, tapi kau membawa teman-temanmu.
Well, I guess it's okay
Yah, setidaknya mereka tidak terlihat
because they don't look like police people.
seperti petugas polisi.
It was you, after all, Mr. Tanimori.
Jadi kau, Pak Tanimori.
It's time to replay that match of ten years ago.
Waktunya untuk memainkan kembali pertandingan dari sepuluh tahun yang lalu.
Please sit down.
Duduklah.
I'm sure you've already forgotten,
Aku yakin kau sudah lupa,
but back then, I had you in check with my 4-2 promoted pawn?
tapi aku sudah menskakmu dengan pion 4-2 jendral emas.
Same position, king!
Posisi yang sama, raja!
I haven't forgotten that match.
Aku tidak pernah lupa dengan pertandingan itu.
That match hasn't left my mind these ten years. Not even for a moment.
Aku tidak sekalipun melupakan pertandingan itu dalam sepuluh tahun ini.
Go ahead, take your promoted pawn with my king.
Ambil jendral emasmu dengan bidak rajaku.
Well, if you say so.
Baiklah kalau begitu.
Then my winning 4-8 rook will explode!
Maka benteng 4-8ku yang menentukan kemenangan akan meledak!
Now I've forked your king and silver general!
Sekarang aku sudah menyudutkan raja dan jendral perakmu!
I win!
Aku menang!
Keiko, I finally did it.
Keiko, aku akhirnya berhasil.
I've finally taken revenge for what happened ten years ago.
Aku akhirnya membalas dendam untuk sepuluh tahun yang lalu, Keiko.
Finally, Keiko!
Berhasil, Keiko!
4-7 bishop.
Uskup 4-7.
What?
Apa?
4-7 bishop?
Uskup 4-7?
Same... same position, rook.
Posisi... posisi yang sama, benteng.
5-1 king.
Raja 5-1.
5-3 lance and check.
Tombak dan skak 5-3.
6-2 king.
Raja 6-2.
4-2 rook and check.
Benteng 4-2 dan skak.
7-1 king.
Raja 7-1.
Now my king is safe
Sekarang rajaku aman
and yours is checkmated.
dan punyamu sudah diskakmat.
When I realized I could win,
Ketika aku sadar aku bisa menang,
I felt a tremor in my heart,
aku senang
I dropped the piece that I was playing with and made that sound.
dan jariku tergelincir pada bidak yang sedang kumainkan lalu membuat suara.
4-7 bishop is a brilliant comeback move.
Benteng 4-7 adalah gerakan kembali yang brilian.
Which means I would've lost the match either way.
Bagaimanapun, aku sudah kalah.
I'm sorry,
Maafkan aku.
before the match started,
Sebelum pertandingan,
I happened to overhear you talking on the phone.
aku mendengarmu menelepon rumah sakit.
What?
Apa?
No matter how bad my wife's condition is,
Bagaimanapun kondisi istriku,
I can't go to the hospital until the match is over.
aku tak bisa ke sana hingga pertandingannya berakhir.
Please tell my wife to hang in there
Beritahu istriku aku untuk berjuang
because I'll try my very best in the match too.
karena aku di sini juga akan melakukan yang terbaik.
Wanting to end the match as quickly as possible,
Aku ingin mengakhiri pertandingan dengan cepat
although I didn't mean to,
sehingga aku secara tidak sengaja
I guess I made a rude remark.
membicarakan yang kasar padamu.
Then, what you said back then...
Lalu, kau mengatakan itu karena...
A post-match discussion won't be necessary, will it?
Diskusi pasca pertandingan takkan perlu, bukan?
You said it so that I could go to the hospital immediately.
Kau mengatakan itu agar aku bisa menuju ke rumah sakit lebih cepat.
I've lost in every way.
Aku memang pecundang.
Please undo the bomb!
Bagaimanapun, kita harus matikan bomnya!
Don't worry. This is just a bluff.
Tidak apa-apa. Itu hanya gertakan.
She's just asleep on drugs,
Dia hanya terbius dan tidur,
Taiko Meijin.
Taiko Meijin.
Yumi?
Yumi?
Chu... Chukichi?
Chu... Chukichi?
Yumi.
Yumi.
Where is this?
Di mana aku?
Inside the mini police car.
Di dalam sebuah mobil patroli.
Conan contacted me.
Conan menelepon kami.
He told me that Mr. Haneda rescued you who was kidnapped
Dia memintaku untuk datang menjemputmu
so to come pick you up right away.
karena Haneda telah menyelamatkanmu dari penculikmu.
Come to think of it, where's the man that abducted me?
Dipikir-pikir, di mana pria yang menculikku?
Dr. Agasa already drove him to the police and he turned himself in.
Dia dibawa dengan mobil Agasa untuk menyerahkan dirinya ke polisi.
And? Where's this mini police car headed for?
Jadi menuju ke mana mobil patroli ini?
To the hospital
Rumah sakit.
since you've been confined for a whole two days,
Kau ditawan selama dua hari,
so just to be safe...
jadi kau setidaknya harus diperiksa.
He didn't do anything sexual with me, though.
Dia tidak melakukan hal cabul padaku.
Just as I got out of the cafe,
Setelah aku meninggalkan kafe itu,
he snuffed me out with some drug and kidnapped me,
dia membius dan menculikku,
but he let me use the bathroom and fed me too.
tapi dia mengijinkanku menggunakan kamar mandi dan bahkan memberiku makan.
But, Mr. Haneda, you're amazing.
Tapi itu luar biasa, Haneda.
You stood up an important match today just for Yumi.
Kau meninggalkan pertandingan penting hari ini untuk menyelamatkan Yumi.
What match?
Pertandingan apa?
Well, today was the Meijin title match.
Pertandingan gelar meijinku adalah hari ini.
The Meijin title match?
Pertandingan gelar meijin?
And, where and when is it?
Di mana dan kapankah itu?
I've got to be at the Tokiwa Hotel in Yamanashi by 15:00.
Aku harus tiba di Hotel Tokiwa di Yamanashi pada pukul tiga.
But there's only less than an hour and a half, so I don't think I'll...
Tapi hanya tersisa satu setengah jam, jadi...
Chukichi! Don't take this car lightly now.
Chukichi! Jangan remehkan mobil ini.
Hey, you! The car in front!
Hei, kau di depan!
Change lanes and let us through!
Ganti jalur dan menyingkirlah!
Come on get with it, stop dilly-dallying and move it!
Berhenti berlama-lama dan minggir!
Yumi, you're going too far.
Yumi, ini tidak bagus.
We've already made it into Yamanashi besides.
Kita sudah di Yamanashi.
Mini police car over there! Pull over!
Kau di dalam mobil patroli! Berhenti!
I thought so.
Aku tahu ini akan terjadi.
I guess your police ID is authentic,
Kredensialmu tampak asli,
but what is it?
tapi apa yang sedang kau lakukan?
This is Yamanashi Prefecture, you know?
Kau di Yamanashi.
We've got our reasons, you see.
Kami ada alasan untuk ini.
We've got to hurry or Chukichi will be late for his Mejin title match!
Jika kita tidak bergegas, Chukichi akan terlambat ke pertandingan Meijin!
Meijin title match?
Pertandingan Meijin?
Taiko Meijin!
Taiko Meijin!
Yes?
Ya?
Do you remember? It's me!
Ingat aku?
You gave me your autograph at the cafe the other day.
Kau memberikan tanda tanganmu di sebuah kafe kemarin itu.
What's this?
Apa yang terjadi?
Don't tell me that you're some kind of celebrity, Chukichi?
Apa Chukichi terkenal?
He is.
Dia jelas terkenal.
"Tokiwa Hotel" -See you, Taiko Meijin!
"Hotel Tokiwa" -Dah, Taiko Meijin!
I wish all the best for you!
Semoga beruntung!
It's 14:57.
Pukul 2:57.
We really made it.
Kita berhasil.
It's gone?
Itu hilang!
What is?
Apa?
The picture! The one you gestured a "V" pose.
Fotomu membuat tanda damai.
I must've dropped it somewhere.
Aku pasti menjatuhkannya di suatu tempat.
Never mind that, just hurry up and go!
Siapa yang peduli tentang itu? Masuklah ke sana.
But, that's my good luck charm!
Tapi itu jimat keberuntunganku!
Even during the Meijin match last year,
Aku kalah pertandingan tahun kemarin
just because I forgot it...
karena aku lupa membawanya.
How's this?
Bagaimana ini?
I'll bet it'll bring you more luck than the photo.
Ini lebih efektif dari sebuah foto, bukan?
Yes!
Ya!
Okay, then off you go!
Baiklah, tunjukkan pada mereka kemampuanmu!
Okay!
Baik!
I didn't know that there was a Meijin title match of Rakugo.
Tapi aku tidak tahu Rakugo punya pertandingan perebutan gelar Meijin.
Rakugo?
Rakugo?
You see, that kimono!
Lihat saja kimono yang dia kenakan.
Isn't that the kind you wear at the amateur Rakugo Meijin match?
Dia seperti sedang mengikuti Pertandingan Rakugo Meijin amatir, bukan?
Thirty seconds.
Tiga puluh detik.
Thank you for waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
I don't mind,
Aku tidak keberatan,
but is it okay with you?
tapi apa kau baik-baik saja?
You've used up your clock time
Kau sudah menggunakan seluruh jam waktumu
and only have a minute left.
dan punya waktu kurang dari semenit untuk bermain.
Yes. For me now,
Ya. Sekarang bagiku,
a minute is infinite.
menit itu terasa tanpa batas.
There's a police car parked in front of this hotel but...
Ada mobil polisi yang diparkir di depan hotel.
Do you know what happened?
Kau tahu apa yang terjadi?
No.
Entahlah.
Beats me.
Siapa yang tahu?
What?
Apa?
What's with that reaction of yours?
Ada apa dengan reaksi itu?
You're grossing me out.
Menakutkan.
"Taiko Meijin Acquires Seven Crowns!"
"Taiko Meijin Mendapatkan Tujuh Mahkota!"
"Next Episode" -How spacious!
"Episode Selanjutnya" -Itu besar.
Aren't you excited, too?
Bukankah kau juga senang?
Yes.
Ya.
Who's that lady?
Siapa dia?
Daughter of the President Oiso we just mentioned.
Putri dari Presiden Oiso yang baru saja kita sebutkan.
What?
Apa?
My necklace.
Kalungku.
Since you were swimming till a while ago,
Kau baru saja berenang.
could it be in the pool?
Mungkinkah ada di dalam kolam?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Mystery Sinks into the Summer Pool (Part 1)"
"Misteri Tenggelam dalam Kolam Pertengahan Musim Panas (Bagian 1)"